Berikut pendapat tentang perbedaan kelas abstrak dengan kelas yang dienkapsulasi dari sisi data hidding:
Klass Abstrak(Klass Abstraksi) adalah proses untuk menyembunyikan detail proses yang dilakukan. 
Abstraks tidak bisa di instansiasi, 
Abstrak method adalah sebuah method yang tidak memiliki implementasi tujuannya untuk mensfesipikasi
sedangkan Enkapsulasi (Pembungkusan) tidak boleh sembarang diakses oleh klass.
di enkapsulasi ada alat atau method yang dapat diakses dari data yang di bungkus.